# yandex-practicum-projects

Я начинающий специалист по Data Science. \
Мой путь в it начался с курсов Яндекс Практикум. \
В настоящий момент мое обучение на курсе завершено и я ищу свою первую работу!

> Используемый стек: \
Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, NumPy, SciPy, PyTorch, Keras, Scikit-learn, Bootstrap, Lightgbm, Catboost, BERT, Nltk, A/B tests, SQL, PostgreSQL.

За время учебы я решила 16 кейсов (банки, телеком, промышленность, интернет-сервисы и д.р.) \
Здесь представлены ссылки и краткое описание 6 наиболее интересных из них.


| #    | Наименование проекта                | Описание                                                     | Стек                                                         |
| ---- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 1.   | [Модель для классификации комментариев](https://github.com/GilevaTanya/yandex-practicum-projects/tree/main/model-for-classifying-comments-with-BERT) | Модель, которая будет искать токсичные комментарии и отправлять на модерацию. (обработка естественного языка, классификация) | Python, Pandas, Numpy, BERT, nltk, scikit-learn, tf-idf.      |
| 2.   | [Модель для прогнозирования оттока клиента Банка](https://github.com/GilevaTanya/yandex-practicum-projects/tree/main/model-for-predicting-customer-of-the-bank) | Модель которая поможет банку сохранять текущих клиентов и недопустить расторжения договора (классификация) | Python, Pandas, Numpy, scikit-learn matplotlib |
| 3.   | [Модель для прогнозирования количества заказов такси на следующий час](https://github.com/GilevaTanya/yandex-practicum-projects/tree/main/model-for-predicting-taxi-for-the-next-hour) | Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час (временные ряды, регрессия, градиентный бустинг)  | Python, Pandas, Numpy, scikit-learn, statsmodels, RidgeCV |
| 4.   | [Нейросеть для определения возраста покупателей по фотографии](https://github.com/GilevaTanya/yandex-practicum-projects/blob/main/model-fo-determining-age-on-a-photo/Readme.md) | Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы и контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя. (обработка изображения, нейронные сети, компьютерное зрение)  | Python, Pandas, Keras, PIL , matplotlib |
| 5.   | [Модель для прогнозирования рыночной стоимости автомобиля](https://github.com/GilevaTanya/yandex-practicum-projects/tree/main/model-for-predicting-value-car) | Сервис по продаже автомобилей для привлечения новых клиентов предлагает быстро узнать рыночную стоимость автомобиля (градиентный бустинг, регрессия) | Python, Pandas, seaborn, matplotlib, scikit-learn, LightGBM |
| 6.   | [Модель для предсказания температуры сплава, для оптимизации процесса производства стали.](https://github.com/GilevaTanya/yandex-practicum-projects/tree/main/model-for-determining-the-temperature-of-the-alloy) | Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали за счет контроля температуры сплава (градиентный бустинг, регрессия)| Python, Pandas, Numpy, seaborn, matplotlib, scipy, math, scikit-learn, CatBoost |


#### 1. Проект: Модель для классификации комментариев (обработка естественного языка, NLP, классификация, BERT)
Модель, которая будет искать токсичные комментарии и отправлять на модерацию.\
**- Что сделано:** предобработка данных, визуализация, подготовка данных к обучению (лемматизация, векторизация, удаление стоп-слов), обучение нескольких моделей с автоматическим подбором гиперпараметров + предобрученная модель BERT2000. Выбор наилучшей модели МО по значению F1-меры. \
**- Результат:** создана модель LinearRegression соответствующая требованиям заказчика.


#### 2. Проект: Модель для прогнозирования оттока клиента Банка (классификация).
Из банка стали уходить клиенты. Каждый месяц. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.\
**- Что сделано:** предобработка данных, визуализация, подготовка данных к обучению, обучение нескольких моделей с автоматическим подбором гиперпараметров, измерение AUC-ROC. Выбор наилучшей модели МО по значению F1-меры. Проверка на адекватность.\
**- Результат:** создана модель Случайного леса, при взвешивании классов соответствующая требованиям заказчика.

#### 3. Проект: Модель для прогнозирования количества заказов такси на следующий час (временные ряды, регрессия, градиентный бустинг)
Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. \
**- Что сделано:** ресемплирование данных по одному часу, проверка соблюдения хронологического порядка и границ временного интервала, оценка стационарности ряда, тренда, сезонности и шума, проверка автокорреляции. Создание признаков, подготовка данных к обучению, обучение нескольких моделей с автоматическим подбором гиперпараметров. Выбор наилучшей модели по RMSE. Проверка на адекватность. \
**- Результат:**  создана модель LinearRegression соответствующая требованиям заказчика.

#### 4. Проект: Нейросеть для определения возраста покупателей по фотографии (обработка изображения, нейронные сети, компьютерное зрение, Keras)
Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы и контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.\
**- Что сделано:**  Для разработки модели был предоставлен датасет с сайта ChaLearn Looking at People, папка /datasets/faces/. Где представлено 7591 фото людей разных возрастов от 1 года, до 100 лет. Исследовательский анализ набора фотографий, подготовка данных к обучению, нормировка, аугментация, приведение к одной размерности. При обучении нейронной сеть, использована архитектура ResNet50, верхушка реализована через 2 полносвязных слоя, активация relu, оптимизатор: Adam. Оценка качества по MAE.\
**- Результат:** создана нейросеть на базе Keras соответствующая требованиям заказчика.

#### 5. Проект: Модель для прогнозирования рыночной стоимости автомобиля (градиентный бустинг, регрессия).
Сервис по продаже автомобилей с пробегом разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости.\
**- Что сделано:** предобработка данных, визуализация, подготовка данных к обучению (прямое кодирование категориальных признаков в численные посредством OHE, масштабирование признаков. Для модели LightGBM кодировка через OHE не проводилась), обучение нескольких моделей с автоматическим подбором гиперпараметров. Выбор наилучшей модели по значению RMSE (должно быть менее 2500). \
**- Результат:** создана модель LightGBM соответствующая требованиям заказчика.

#### 6. Проект: Модель для предсказания температуры сплава, для оптимизации процесса производства стали (градиентный бустинг, регрессия).
Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Для этого комбинату нужно контролировать температуру сплава. Заказчик хочет использовать разработанную модель для имитации технологического процесса.\
**- Что сделано:** предобработка данных, визуализация, подготовка данных к обучению, масштабирование признаков, обучение нескольких моделей с автоматическим подбором гиперпараметров. Выбор наилучшей модели по значению МАЕ <=6,8, проведение исследования важности признаков feature_importances_\
**- Результат:** создана модель CatBoost соответствующая требованиям заказчика.
